# 정보를 어디에 넣고 싶은데

## 자바의 네 가지 변수

프로그래밍 언어에서 내용을 담아 두는 것을 **변수 variable**라고 한다.

자바에는 네 가지 변수가 있는데 다음과 같다.

```java
public class SampleClass {
    int instanceVariable;
    static int classVariable;

    public void sampleMethod(int parameters) {
        int localVariable;
    }
}
```

- 지역 변수 local variables
    - 중괄호 내 선언. 선언된 중괄호 내에서만 유효.
- 매개 변수 parameters
    - 메소드에 넘겨주는 변수. 메소드와 라이프 사이클을 함께 함.
- 인스턴스 변수 instance variables
    - 메소드 밖, 클래스 안에 선언된 변수. 객체와 라이프 사이클을 함께 함.
- 클래스 변수 class variables
    - 메소드 밖, 클래스 안에 static이라는 예약어가 붙은 변수. 클래스와 라이프 사이클을 함께 함.

> 자바는 객체를 더 이상 사용하지 않으면 자동으로 없어지는데, 이는 GC(가비지 콜렉터)가 알아서 메모리를 정리해 주기 때문이다.

## 변수 이름 짓기

변수의 이름을 짓는 기본적인 규칙은 다음과 같다.

- 길이의 제한은 없다.
- 첫 문자는 유니코드 문자, 알파벳, `$`, `_`만 올 수 있다.
- 두 번째 문자부터는 유니코드 문자, 알파벳, 숫자, `$`, `_` 중 아무것이나 사용할 수 있다.
- 보통은 메소드 이름처럼 지정해서 사용한다. 첫 문자는 소문자로 시작하는 단어이고, 두 번째 단어의 첫 문자만 대문자로 시작하면 된다.
- **상수 constant value**(절대 변하지 않는 값)의 경우에는 모두 대문자로 지정하며, 단어와 단어 사이에는 `_`로 구분을 한다.

## 크게보면 자바에는 2가지 자료형이 있다.

자바의 타입(자료형)은 **기본 자료형 Primitive data type**과 **참조 자료형 Reference data type**으로 나뉜다.

참조 자료형은 마음대로 만들 수 있지만, 기본 자료형은 정해져 있다.

자바에서는 `new`를 사용해서 초기화하는 것을 참조 자료형, 그렇지 않고 바로 초기화가 가능한 것을 기본 자료형이라고 한다.

예외적으로 String의 경우, 참조자료형이지만 `new`를 사용하지 않고 초기화 할 수 있다.

## 기본 자료형

- 정수형 : byte, short, int, long, char
- 소수형 : float, double
- 기타 : boolean

자바의 기본 자료형에 포함된 숫자들은 모두 signed(부호가 있는) 타입이다.

> signed 타입은 가장 큰 자리의 비트가 부호를 나타내는 비트로, 0이면 양수, 1이면 음수이다.

## 8비트와 byte 타입

byte는 8비트의 부호가 있는 타입으로, 흔히들 '8비트는 1바이트' 라고 한다.
여기서 비트란 0 또는 1로 나타낼 수 있는 공간을 말한다.

이렇게 작은 byte형을 만든 이유는 아주 작은 값을 저장하는데 거대한 메모리 공간을 낭비하는 것을 막기 위해서이다.

## 정수형 타입 활용

byte로 표현하기엔 부족하고, int로 표현하기에는 공간 낭비가 심하다고 생각할 때 short를 사용한다.

일반적으로 아주 큰 숫자를 계산하지 않는 한 int가 많이 사용되고, int만으로 부족할 때 long을 사용한다.

long은 int와 구분하기 위해서 선언할 때 뒤에 `L`을 붙여야 한다.

## 소수점 처리

float와 double은 모두 소수점 값을 처리하기 위해서 사용한다.

float는 32비트, double은 64비트로 표현되는데 이 범위를 넘어갈 경우 정확성을 보장하지 못하기 때문에 돈 계산과 같이 중요한 계산에서는 `java.math.BigDecimal` 클래스를 사용해야만 한다.

- float : 부호(1자리) + 지수(8자리) + 가수(23자리)
- double : 부호(1자리) + 지수(11자리) + 가수(52자리)

## char와 boolean

char는 보통 "캐릭터(character)"라고 읽는다. 문자열과 관련된 부분에서 사용하고 정의할 때 `' '`를 사용한다.

char를 지정하는 방법은 크게 세가지로,

- 홑따옴표 안에 `'a'`와 같이 직접 값을 넣는 방법.
- `'\u0000'`과 같이 `\u`와 16진수 값을 넣는 방법.
- 해당 값의 유니코드 번호를 지정하는 방법.

이 있고, 첫 번째와 두 번째 방법이 대표적인 방법이다.

boolean은 "true"와 "false", 두 개의 값으로 "참"과 "거짓" 밖에 없는 타입이다.

## 기본 자료형의 기본 값

자바의 모든 자료형은 값을 지정하지 않으면 기본값을 사용한다. 그런데 지역 변수로 기본자료형을 사용할 때에는 기본 값이 자동으로 적용되지 않고, 반드시 값을 지정해야만 한다.

초기화를 하지 않은 채로 기본값을 확인해보면 char를 제외한 모든 숫자의 기본 값은 0이고, char의 경우 공백(`\u0000`) 값이 출력된다. 그리고 boolean의 기본값은 false인 것을 확인할 수 있다.